Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:P769
source: Intestinal obstruction of newborn, unspecified
ja_jp: 新生児の腸閉塞，詳細不明
zh_cn: 新生儿肠梗阻，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:P77
source: Necrotising enterocolitis of foetus and newborn
ja_jp: 胎児及び新生児のえ<壊>死性腸炎
zh_cn: 对胎儿和新生儿坏死性小肠结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:P78
source: Other perinatal digestive system disorders
ja_jp: その他の周産期の消化器系障害
zh_cn: 其他围产期消化系统的功能紊乱

# model:gnuhealth.pathology,name:P780
source: Perinatal intestinal perforation
ja_jp: 周産期の腸穿孔
zh_cn: 围生期肠穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:P781
source: Other neonatal peritonitis
ja_jp: その他の新生児腹膜炎
zh_cn: 其他新生儿腹膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:P782
source: Neonatal haematemesis and melaena due to swallowed maternal blood
ja_jp: 母体血液のえん<嚥>下による新生児吐血及びメレナ
zh_cn: 吞食母血导致的新生儿呕血和黑便

# model:gnuhealth.pathology,name:P783
source: Non-infective neonatal diarrhoea
ja_jp: 新生児非感染性下痢症
zh_cn: 非感染的新生儿腹泻

# model:gnuhealth.pathology,name:P788
source: Other specified perinatal digestive system disorders
ja_jp: その他の明示された周産期の消化器系障害
zh_cn: 其他围生期的消化系统疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:P789
source: Perinatal digestive system disorder, unspecified
ja_jp: 周産期の消化器系障害，詳細不明
zh_cn: 围生期消化系统紊乱，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:P80
source: Hypothermia of newborn
ja_jp: 新生児低体温
zh_cn: 新生儿低温

# model:gnuhealth.pathology,name:P800
source: Cold injury syndrome
ja_jp: 寒冷傷害症候群
zh_cn: 寒冷损伤综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:P808
source: Other hypothermia of newborn
ja_jp: その他の新生児低体温
zh_cn: 其他新生儿低温症

# model:gnuhealth.pathology,name:P809
source: Hypothermia of newborn, unspecified
ja_jp: 新生児低体温，詳細不明
zh_cn: 新生儿低温，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:P81
source: Other disturbances of temperature regulation of newborn
ja_jp: 新生児のその他の体温調節機能障害
zh_cn: 新生儿的体温调节其他干扰

# model:gnuhealth.pathology,name:P810
source: Environmental hyperthermia of newborn
ja_jp: 新生児の環境による高体温
zh_cn: 环境热疗的新生

# model:gnuhealth.pathology,name:P818
source: Other specified disturbances of temperature regulation of newborn
ja_jp: 新生児のその他の明示された体温調節機能障害
zh_cn: 新生儿的体温调节其他指定的干扰

# model:gnuhealth.pathology,name:P819
source: Disturbance of temperature regulation of newborn, unspecified
ja_jp: 新生児の体温調節機能障害，詳細不明
zh_cn: 新生儿的体温调节紊乱，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:P83
source: Other conditions of integument specific to foetus and newborn
ja_jp: 胎児及び新生児に特異的な外皮のその他の病態
zh_cn: 其他对胎儿和新生儿的具体结构条件

# model:gnuhealth.pathology,name:P830
source: Sclerema neonatorum
ja_jp: 新生児皮膚硬化症
zh_cn: 新生儿硬化病

# model:gnuhealth.pathology,name:P831
source: Neonatal erythema toxicum
ja_jp: 新生児中毒性紅斑
zh_cn: 新生儿毒性红斑

# model:gnuhealth.pathology,name:P832
source: Hydrops foetalis not due to haemolytic disease
ja_jp: 溶血性疾患によらない胎児水腫
zh_cn: 胎儿水肿不是由于溶血性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:P833
source: Other and unspecified oedema specific to foetus and newborn
ja_jp: 胎児及び新生児に特異的なその他及び詳細不明の浮腫
zh_cn: 其他和未特指的胎儿和新生儿特异性水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:P834
source: Breast engorgement of newborn
ja_jp: 新生児の乳房腫脹
zh_cn: 新生儿乳房肿胀

# model:gnuhealth.pathology,name:P835
source: Congenital hydrocele
ja_jp: 先天性精巣<睾丸>水瘤
zh_cn: 先天性阴囊水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:P836
source: Umbilical polyp of newborn
ja_jp: 新生児の臍ポリープ
zh_cn: 新生儿脐息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:P838
source: Other specified conditions of integument specific to foetus and newborn
ja_jp: 胎児及び新生児に特異的な外皮のその他の明示された病態
zh_cn: 其他特定胎儿及新生儿的条件

# model:gnuhealth.pathology,name:P839
source: Condition of integument specific to foetus and newborn, unspecified
ja_jp: 胎児及び新生児に特異的な外皮の病態，詳細不明
zh_cn: 胎儿及新生儿的条件，未指定

# model:gnuhealth.pathology,name:P90
source: Convulsions of newborn
ja_jp: 新生児のけいれん<痙攣>
zh_cn: 新生儿抽搐

# model:gnuhealth.pathology,name:P91
source: Other disturbances of cerebral status of newborn
ja_jp: 新生児の脳のその他の機能障害
zh_cn: 新生儿的脑状态的其他干扰

# model:gnuhealth.pathology,name:P910
source: Neonatal cerebral ischaemia
ja_jp: 新生児脳虚血
zh_cn: 新生儿脑缺血

# model:gnuhealth.pathology,name:P911
source: Acquired periventricular cysts of newborn
ja_jp: 新生児の後天性脳室周囲のう<嚢>胞
zh_cn: 新生儿后天性脑室周围囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:P912
source: Neonatal cerebral leukomalacia
ja_jp: 新生児の脳白質軟化症
zh_cn: 新生儿脑白质软化

# model:gnuhealth.pathology,name:P913
source: Neonatal cerebral irritability
ja_jp: 新生児の脳における易刺激性
zh_cn: 新生儿脑刺激

# model:gnuhealth.pathology,name:P914
source: Neonatal cerebral depression
ja_jp: 新生児の脳機能抑制
zh_cn: 新生儿脑抑郁症

# model:gnuhealth.pathology,name:P915
source: Neonatal coma
ja_jp: 新生児昏睡
zh_cn: 新生儿昏迷

# model:gnuhealth.pathology,name:P918
source: Other specified disturbances of cerebral status of newborn
ja_jp: 新生児の脳のその他の明示された機能障害
zh_cn: 新生儿脑状态的其他指定的干扰

# model:gnuhealth.pathology,name:P919
source: Disturbance of cerebral status of newborn, unspecified
ja_jp: 新生児の脳の機能障害，詳細不明
zh_cn: 新生儿脑状态的扰动，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:P92
source: Feeding problems of newborn
ja_jp: 新生児の哺乳上の問題
zh_cn: 新生儿喂养问题

# model:gnuhealth.pathology,name:P920
source: Vomiting in newborn
ja_jp: 新生児嘔吐
zh_cn: 新生儿呕吐

# model:gnuhealth.pathology,name:P921
source: Regurgitation and rumination in newborn
ja_jp: 新生児胃・食道逆流及び反すう
zh_cn: 新生儿反胃和反刍

# model:gnuhealth.pathology,name:P922
source: Slow feeding of newborn
ja_jp: 新生児の緩慢哺乳
zh_cn: 新生儿喂养缓慢

# model:gnuhealth.pathology,name:P923
source: Underfeeding of newborn
ja_jp: 新生児の哺乳不足
zh_cn: 新生儿喂养不足

# model:gnuhealth.pathology,name:P924
source: Overfeeding of newborn
ja_jp: 新生児の哺乳過剰
zh_cn: 新生儿喂养过量

# model:gnuhealth.pathology,name:P925
source: Neonatal difficulty in feeding at breast
ja_jp: 新生児の母体乳房からの哺乳困難
zh_cn: 新生儿母乳喂养困难

# model:gnuhealth.pathology,name:P928
source: Other feeding problems of newborn
ja_jp: 新生児のその他の哺乳上の問題
zh_cn: 其他新生儿喂养问题

# model:gnuhealth.pathology,name:P929
source: Feeding problem of newborn, unspecified
ja_jp: 新生児の哺乳上の問題，詳細不明
zh_cn: 新生儿喂养问题，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:P93
source: Reactions and intoxications due to drugs administered to foetus and newborn
ja_jp: 胎児及び新生児に投与された薬物による反応及び中毒
zh_cn: 胎儿和新生儿的药物导致的反应和中毒

# model:gnuhealth.pathology,name:P94
source: Disorders of muscle tone of newborn
ja_jp: 新生児の筋緊張障害
zh_cn: 新生儿肌张力疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:P940
source: Transient neonatal myasthenia gravis
ja_jp: 一過性新生児重症筋無力症
zh_cn: 新生儿一过性重症肌无力

# model:gnuhealth.pathology,name:P941
source: Congenital hypertonia
ja_jp: 先天性筋緊張亢進
zh_cn: 先天性肌张力增高

# model:gnuhealth.pathology,name:P942
source: Congenital hypotonia
ja_jp: 先天性筋緊張低下
zh_cn: 先天性肌张力低下

# model:gnuhealth.pathology,name:P948
source: Other disorders of muscle tone of newborn
ja_jp: 新生児のその他の筋緊張障害
zh_cn: 其他新生儿肌张力疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:P949
source: Disorder of muscle tone of newborn, unspecified
ja_jp: 新生児の筋緊張障害，詳細不明
zh_cn: 新生儿肌张力障碍，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:P95
source: Foetal death of unspecified cause
ja_jp: 原因不明の胎児死亡
zh_cn: 不明原因胎儿死亡

# model:gnuhealth.pathology,name:P96
source: Other conditions originating in the perinatal period
ja_jp: 周産期に発生したその他の病態
zh_cn: 围生期的其他条件

# model:gnuhealth.pathology,name:P960
source: Congenital renal failure
ja_jp: 先天性腎不全
zh_cn: 先天性肾衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:P961
source: Neonatal withdrawal symptoms from maternal use of drugs of addiction
ja_jp: 母体の嗜癖性薬物使用による新生児離脱症状
zh_cn: 产妇使用药物引起的新生儿戒断症状

# model:gnuhealth.pathology,name:P962
source: Withdrawal symptoms from therapeutic use of drugs in newborn
ja_jp: 新生児における治療的な薬物使用による離脱症状
zh_cn: 戒断症状的药物治疗的新生儿

# model:gnuhealth.pathology,name:P963
source: Wide cranial sutures of newborn
ja_jp: 新生児頭蓋縫合開大
zh_cn: 新生儿宽颅缝

# model:gnuhealth.pathology,name:P964
source: Termination of pregnancy, foetus and newborn
ja_jp: 妊娠中絶，胎児及び新生児
zh_cn: 终止妊娠，胎儿和新生儿

# model:gnuhealth.pathology,name:P965
source: Complications of intra-uterine procedures, not elsewhere classified
ja_jp: 子宮内処置の合併症，他に分類されないもの
zh_cn: 宫内并发症，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:P968
source: Other specified conditions originating in the perinatal period
ja_jp: 周産期に発生したその他の明示された病態
zh_cn: 围生期的其他特定条件

# model:gnuhealth.pathology,name:P969
source: Condition originating in the perinatal period, unspecified
ja_jp: 周産期に発生した病態，詳細不明
zh_cn: 起源于围生期的情况下，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q00
source: Anencephaly and similar malformations
ja_jp: 無脳症及び類似先天奇形
zh_cn: 无脑畸形和类似畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q000
source: Anencephaly
ja_jp: 無脳症
zh_cn: 无脑儿

# model:gnuhealth.pathology,name:Q001
source: Craniorachischisis
ja_jp: 頭蓋脊椎披<破>裂
zh_cn: 颅脊柱裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q002
source: Iniencephaly
ja_jp: 後頭孔脳脱出(症)
zh_cn: 枕骨裂脑露畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q01
source: Encephalocele
ja_jp: 脳瘤
zh_cn: 脑膨出

# model:gnuhealth.pathology,name:Q010
source: Frontal encephalocele
ja_jp: 前頭部脳瘤
zh_cn: 额部脑膨出

# model:gnuhealth.pathology,name:Q011
source: Nasofrontal encephalocele
ja_jp: 鼻前頭部脳瘤
zh_cn: 鼻根部脑膨出

# model:gnuhealth.pathology,name:Q012
source: Occipital encephalocele
ja_jp: 後頭部脳瘤
zh_cn: 枕部脑膨出

# model:gnuhealth.pathology,name:Q018
source: Encephalocele of other sites
ja_jp: その他の部位の脳瘤
zh_cn: 其他部位脑膨出

# model:gnuhealth.pathology,name:Q019
source: Encephalocele, unspecified
ja_jp: 脳瘤，詳細不明
zh_cn: 脑膨出，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q02
source: Microcephaly
ja_jp: 小頭症
zh_cn: 头小畸型

# model:gnuhealth.pathology,name:Q03
source: Congenital hydrocephalus
ja_jp: 先天性水頭症
zh_cn: 先天性脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q030
source: Malformations of aqueduct of Sylvius
ja_jp: 中脳水道の奇形
zh_cn: 中脑导水管畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q031
source: Atresia of foramina of Magendie and Luschka
ja_jp: マジャンディー孔及びルシュカ孔の閉鎖
zh_cn: 马真塔、卢萨卡孔闭锁

# model:gnuhealth.pathology,name:Q038
source: Other congenital hydrocephalus
ja_jp: その他の先天性水頭症
zh_cn: 其他先天性脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q039
source: Congenital hydrocephalus, unspecified
ja_jp: 先天性水頭症，詳細不明
zh_cn: 先天性脑积水，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q04
source: Other congenital malformations of brain
ja_jp: 脳のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性脑畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q040
source: Congenital malformations of corpus callosum
ja_jp: 脳梁の先天奇形
zh_cn: 胼胝体的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q041
source: Arhinencephaly
ja_jp: 無嗅脳(症)
zh_cn: 无嗅脑

# model:gnuhealth.pathology,name:Q042
source: Holoprosencephaly
ja_jp: 全前脳(胞)症
zh_cn: 前脑无裂畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q043
source: Other reduction deformities of brain
ja_jp: 脳のその他の減形成
zh_cn: 脑的其他减少畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q044
source: Septo-optic dysplasia
ja_jp: 中隔視神経形成異常（症）
zh_cn: 视隔发育不良

# model:gnuhealth.pathology,name:Q045
source: Megalencephaly
ja_jp: 巨脳症
zh_cn: 巨脑症

# model:gnuhealth.pathology,name:Q046
source: Congenital cerebral cysts
ja_jp: 先天性脳のう<嚢>胞
zh_cn: 先天性脑囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:Q048
source: Other specified congenital malformations of brain
ja_jp: 脳のその他の明示された先天奇形
zh_cn: 大脑的其他规定的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q049
source: Congenital malformation of brain, unspecified
ja_jp: 脳の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 先天性脑畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q05
source: Spina bifida
ja_jp: 二分脊椎<脊椎披<破>裂>
zh_cn: 脊柱裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q050
source: Cervical spina bifida with hydrocephalus
ja_jp: 頚部二分脊椎<脊椎披<破>裂>，水頭症を伴うもの
zh_cn: 颈脊柱裂，脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q051
source: Thoracic spina bifida with hydrocephalus
ja_jp: 胸部二分脊椎<脊椎披<破>裂>，水頭症を伴うもの
zh_cn: 胸脊柱裂，脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q052
source: Lumbar spina bifida with hydrocephalus
ja_jp: 腰部二分脊椎<脊椎披<破>裂>，水頭症を伴うもの
zh_cn: 腰椎脊柱裂，脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q053
source: Sacral spina bifida with hydrocephalus
ja_jp: 仙骨部二分脊椎<脊椎披<破>裂>，水頭症を伴うもの
zh_cn: 骶脊柱裂，脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q054
source: Unspecified spina bifida with hydrocephalus
ja_jp: 詳細不明の二分脊椎<脊椎披<破>裂>，水頭症を伴うもの
zh_cn: 未指定的脊柱裂脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q055
source: Cervical spina bifida without hydrocephalus
ja_jp: 頚部二分脊椎<脊椎披<破>裂>，水頭症を伴わないもの
zh_cn: 无脑积水颈椎脊柱裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q056
source: Thoracic spina bifida without hydrocephalus
ja_jp: 胸部二分脊椎<脊椎披<破>裂>，水頭症を伴わないもの
zh_cn: 无脑积水胸脊柱裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q057
source: Lumbar spina bifida without hydrocephalus
ja_jp: 腰部二分脊椎<脊椎披<破>裂>，水頭症を伴わないもの
zh_cn: 无脑积水腰椎脊柱裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q058
source: Sacral spina bifida without hydrocephalus
ja_jp: 仙骨部二分脊椎<脊椎披<破>裂>，水頭症を伴わないもの
zh_cn: 无脑积水骶脊膜膨出

# model:gnuhealth.pathology,name:Q059
source: Spina bifida, unspecified
ja_jp: 二分脊椎<脊椎披<破>裂>，詳細不明
zh_cn: 脊柱裂，未指定的

# model:gnuhealth.pathology,name:Q06
source: Other congenital malformations of spinal cord
ja_jp: 脊髄のその他の先天奇形
zh_cn: 脊髓的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q060
source: Amyelia
ja_jp: 無脊髄(症)
zh_cn: 无脊髓畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q061
source: Hypoplasia and dysplasia of spinal cord
ja_jp: 脊髄の低形成<形成不全>及び異形成<形成異常>
zh_cn: 发育不全和脊髓发育不良

# model:gnuhealth.pathology,name:Q062
source: Diastematomyelia
ja_jp: 割髄症<分裂脊髄(症)>＜脊髄(正中)離開>
zh_cn: 脊髓纵裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q063
source: Other congenital cauda equina malformations
ja_jp: その他の先天(性)馬尾奇形
zh_cn: 其他先天性马尾畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q064
source: Hydromyelia
ja_jp: 水脊髄(症)
zh_cn: 脊髓积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q068
source: Other specified congenital malformations of spinal cord
ja_jp: 脊髄のその他の明示された先天奇形
zh_cn: 脊髓等特定先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q069
source: Congenital malformation of spinal cord, unspecified
ja_jp: 脊髄の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 脊髓先天畸形,未指明

# model:gnuhealth.pathology,name:Q07
source: Other congenital malformations of nervous system
ja_jp: 神経系のその他の先天奇形
zh_cn: 神经系统其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q070
source: Arnold-Chiari syndrome
ja_jp: アーノルド・キアリ症候群
zh_cn: 先天性延髓下疝畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q078
source: Other specified congenital malformations of nervous system
ja_jp: 神経系のその他の明示された先天奇形
zh_cn: 神经系统其他特定先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q079
source: Congenital malformation of nervous system, unspecified
ja_jp: 神経系の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 神经系统的先天畸形，未指明

# model:gnuhealth.pathology,name:Q10
source: Congenital malformations of eyelid, lachrymal apparatus and orbit
ja_jp: 眼瞼，涙器及び眼窩の先天奇形
zh_cn: 眼睑，泪器和轨道的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q100
source: Congenital ptosis
ja_jp: 先天(性)眼瞼下垂
zh_cn: 先天性上睑下垂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q101
source: Congenital ectropion
ja_jp: 先天(性)眼瞼外反(症)
zh_cn: 先天性睑外翻

# model:gnuhealth.pathology,name:Q102
source: Congenital entropion
ja_jp: 先天(性)眼瞼内反(症)
zh_cn: 先天性睑内翻

# model:gnuhealth.pathology,name:Q103
source: Other congenital malformations of eyelid
ja_jp: 眼瞼のその他の先天奇形
zh_cn: 眼睑其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q104
source: Absence and agenesis of lachrymal apparatus
ja_jp: 涙器の欠損及び無発生
zh_cn: 缺乏与泪器发育不全

# model:gnuhealth.pathology,name:Q105
source: Congenital stenosis and stricture of lachrymal duct
ja_jp: 涙管の先天(性)狭窄
zh_cn: 先天性狭窄和泪管狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q106
source: Other congenital malformations of lachrymal apparatus
ja_jp: 涙器のその他の先天奇形
zh_cn: 泪器的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q107
source: Congenital malformation of orbit
ja_jp: 眼窩の先天奇形
zh_cn: 轨道的先天畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q11
source: Anophthalmos, microphthalmos and macrophthalmos
ja_jp: 無眼球(症)，小眼球(症)及び巨大眼球(症)
zh_cn: 无眼畸形，小眼和大眼

# model:gnuhealth.pathology,name:Q110
source: Cystic eyeball
ja_jp: のう<嚢>胞(状)眼球
zh_cn: 囊性眼球

# model:gnuhealth.pathology,name:Q111
source: Other anophthalmos
ja_jp: その他の無眼球(症)
zh_cn: 其他无眼畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q112
source: Microphthalmos
ja_jp: 小眼球(症)
zh_cn: 小眼

# model:gnuhealth.pathology,name:Q113
source: Macrophthalmos
ja_jp: 巨大眼球(症)
zh_cn: 大眼

# model:gnuhealth.pathology,name:Q12
source: Congenital lens malformations
ja_jp: 先天(性)水晶体奇形
zh_cn: 先天性晶状体畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q120
source: Congenital cataract
ja_jp: 先天(性)白内障
zh_cn: 先天性白内障

# model:gnuhealth.pathology,name:Q121
source: Congenital displaced lens
ja_jp: 先天(性)水晶体偏位
zh_cn: 先天性晶状体移位

# model:gnuhealth.pathology,name:Q122
source: Coloboma of lens
ja_jp: 水晶体欠損<水晶体コロボーマ>
zh_cn: 晶状体缺损

# model:gnuhealth.pathology,name:Q123
source: Congenital aphakia
ja_jp: 先天(性)無水晶体(眼)
zh_cn: 先天性无晶状体眼

# model:gnuhealth.pathology,name:Q124
source: Spherophakia
ja_jp: 球状水晶体(症)
zh_cn: 球形晶状体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q128
source: Other congenital lens malformations
ja_jp: その他の先天(性)水晶体奇形
zh_cn: 其他先天性晶状体畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q129
source: Congenital lens malformation, unspecified
ja_jp: 先天(性)水晶体奇形，詳細不明
zh_cn: 先天性晶状体畸形，未指明

# model:gnuhealth.pathology,name:Q13
source: Congenital malformations of anterior segment of eye
ja_jp: 前眼部の先天奇形
zh_cn: 对眼前段先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q130
source: Coloboma of iris
ja_jp: 虹彩欠損<虹彩コロボーマ>
zh_cn: 虹膜缺损

# model:gnuhealth.pathology,name:Q131
source: Absence of iris
ja_jp: 無虹彩
zh_cn: 无虹膜

# model:gnuhealth.pathology,name:Q132
source: Other congenital malformations of iris
ja_jp: 虹彩のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性虹膜畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q133
source: Congenital corneal opacity
ja_jp: 先天(性)角膜混濁
zh_cn: 先天性角膜混浊

# model:gnuhealth.pathology,name:Q134
source: Other congenital corneal malformations
ja_jp: その他の先天(性)角膜奇形
zh_cn: 其他先天性角膜畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q135
source: Blue sclera
ja_jp: 青色強膜
zh_cn: 蓝色巩膜

# model:gnuhealth.pathology,name:Q138
source: Other congenital malformations of anterior segment of eye
ja_jp: 前眼部のその他の先天奇形
zh_cn: 其他眼前段先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q139
source: Congenital malformation of anterior segment of eye, unspecified
ja_jp: 前眼部の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 对眼前段先天性畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q14
source: Congenital malformations of posterior segment of eye
ja_jp: 眼球後極部の先天奇形
zh_cn: 眼后段的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q140
source: Congenital malformation of vitreous humour
ja_jp: 硝子体の先天奇形
zh_cn: 玻璃体的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q141
source: Congenital malformation of retina
ja_jp: 網膜の先天奇形
zh_cn: 视网膜先天畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q142
source: Congenital malformation of optic disk
ja_jp: 視神経乳頭の先天奇形
zh_cn: 视盘先天畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q143
source: Congenital malformation of choroid
ja_jp: 脈絡膜の先天奇形
zh_cn: 脉络膜的先天畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q148
source: Other congenital malformations of posterior segment of eye
ja_jp: 眼球後極部のその他の先天奇形
zh_cn: 眼后段的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q149
source: Congenital malformation of posterior segment of eye, unspecified
ja_jp: 眼球後極部の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 先天性眼后段畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q15
source: Other congenital malformations of eye
ja_jp: 眼のその他の先天奇形
zh_cn: 眼部其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q150
source: Congenital glaucoma
ja_jp: 先天(性)緑内障
zh_cn: 先天性青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:Q158
source: Other specified congenital malformations of eye
ja_jp: 眼のその他の明示された先天奇形
zh_cn: 眼其他特定先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q159
source: Congenital malformation of eye, unspecified
ja_jp: 眼の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 眼部先天畸形，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:Q16
source: Congenital malformations of ear causing impairment of hearing
ja_jp: 聴覚障害の原因となる耳の先天奇形
zh_cn: 耳先天性畸形造成听力损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:Q160
source: Congenital absence of (ear) auricle
ja_jp: 先天性耳介欠損
zh_cn: 先天性无（耳）耳廓

# model:gnuhealth.pathology,name:Q161
source: Congenital absence, atresia and stricture of auditory canal (external)
ja_jp: 外耳道の先天(性)欠損，閉鎖及び狭窄
zh_cn: 先天性缺失，闭锁及外耳道狭窄（外部）

# model:gnuhealth.pathology,name:Q162
source: Absence of eustachian tube
ja_jp: 耳管欠損
zh_cn: 咽鼓管缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:Q163
source: Congenital malformation of ear ossicles
ja_jp: 耳小骨の先天奇形
zh_cn: 听小骨的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q164
source: Other congenital malformations of middle ear
ja_jp: 中耳のその他の先天奇形
zh_cn: 中耳的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q165
source: Congenital malformation of inner ear
ja_jp: 内耳の先天奇形
zh_cn: 内耳先天畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q169
source: Congenital malformation of ear causing impairment of hearing, unspecified
ja_jp: 聴覚障害の原因となる耳の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 听力耳先天性畸形造成损伤，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:Q17
source: Other congenital malformations of ear
ja_jp: 耳のその他の先天奇形
zh_cn: 耳朵的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q170
source: Accessory auricle
ja_jp: 副耳(介)
zh_cn: 副耳郭

# model:gnuhealth.pathology,name:Q171
source: Macrotia
ja_jp: 巨<大>耳(症)
zh_cn: 巨耳

# model:gnuhealth.pathology,name:Q172
source: Microtia
ja_jp: 小耳(症)
zh_cn: 小耳畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q173
source: Other misshapen ear
ja_jp: その他の耳の変形
zh_cn: 其他耳畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q174
source: Misplaced ear
ja_jp: 耳の位置異常
zh_cn: 错位的耳朵

# model:gnuhealth.pathology,name:Q175
source: Prominent ear
ja_jp: 聳立耳
zh_cn: 突出的耳朵

# model:gnuhealth.pathology,name:Q178
source: Other specified congenital malformations of ear
ja_jp: 耳のその他の明示された先天奇形
zh_cn: 耳其他特定先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q179
source: Congenital malformation of ear, unspecified
ja_jp: 耳の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 耳先天性畸形，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:Q18
source: Other congenital malformations of face and neck
ja_jp: 顔面及び頚部のその他の先天奇形
zh_cn: 其他的面部和颈部的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q180
source: Sinus, fistula and cyst of branchial cleft
ja_jp: 鰓溝<裂>の洞，瘻及びのう<嚢>胞
zh_cn: 窦道，瘘管和鳃裂囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:Q181
source: Preauricular sinus and cyst
ja_jp: 先天性耳ろう<瘻>孔と先天性のう＜嚢>胞
zh_cn: 耳前窦道和囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:Q182
source: Other branchial cleft malformations
ja_jp: その他の鰓溝<裂>奇形
zh_cn: 其他鳃裂畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q183
source: Webbing of neck
ja_jp: 頚の翼状異常
zh_cn: 劲蹼

# model:gnuhealth.pathology,name:Q184
source: Macrostomia
ja_jp: 巨口(症)
zh_cn: 大口畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q185
source: Microstomia
ja_jp: 小口(症)
zh_cn: 小口畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q186
source: Macrocheilia
ja_jp: (巨)大(口)唇(症)
zh_cn: 巨唇

# model:gnuhealth.pathology,name:Q187
source: Microcheilia
ja_jp: 小(口)唇(症)
zh_cn: 小唇

# model:gnuhealth.pathology,name:Q188
source: Other specified congenital malformations of face and neck
ja_jp: 顔面及び頚部のその他の明示された先天奇形
zh_cn: 面颈部其他指定先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q189
source: Congenital malformation of face and neck, unspecified
ja_jp: 顔面及び頚部の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 面颈部先天畸形，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:Q20
source: Congenital malformations of cardiac chambers and connexions
ja_jp: 心臓の房室及び結合部の先天奇形
zh_cn: 心腔和衔接的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q200
source: Common arterial trunk
ja_jp: 総動脈幹(症)
zh_cn: 共同动脉干

# model:gnuhealth.pathology,name:Q201
source: Double outlet right ventricle
ja_jp: 両大血管右室起始(症)
zh_cn: 右心室双出口

# model:gnuhealth.pathology,name:Q202
source: Double outlet left ventricle
ja_jp: 両大血管左室起始(症)
zh_cn: 左心室双出口

# model:gnuhealth.pathology,name:Q203
source: Discordant ventriculoarterial connexion
ja_jp: (心)室大血管結合不一致
zh_cn: 不和谐的心室大动脉联接

# model:gnuhealth.pathology,name:Q204
source: Double inlet ventricle
ja_jp: 両心室結合
zh_cn: 双入口心室

# model:gnuhealth.pathology,name:Q205
source: Discordant atrioventricular connexion
ja_jp: 房室結合不一致
zh_cn: 不和谐的房室连接

# model:gnuhealth.pathology,name:Q206
source: Isomerism of atrial appendages
ja_jp: 心耳相同
zh_cn: 心耳异构

# model:gnuhealth.pathology,name:Q208
source: Other congenital malformations of cardiac chambers and connexions
ja_jp: 心臓の房室及び結合部のその他の先天奇形
zh_cn: 其他的心腔和相关的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q209
source: Congenital malformation of cardiac chambers and connexions, unspecified
ja_jp: 心臓の房室及び結合部の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 心腔和衔接的先天性畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q21
source: Congenital malformations of cardiac septa
ja_jp: 心(臓)中隔の先天奇形
zh_cn: 先天性心脏间隔畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q210
source: Ventricular septal defect
ja_jp: 心室中隔欠損(症)
zh_cn: 心室隔膜缺损

# model:gnuhealth.pathology,name:Q211
source: Atrial septal defect
ja_jp: 心房中隔欠損(症)
zh_cn: 心房间隔缺损

# model:gnuhealth.pathology,name:Q212
source: Atrioventricular septal defect
ja_jp: 房室中隔欠損(症)
zh_cn: 房室间隔缺损

# model:gnuhealth.pathology,name:Q213
source: Tetralogy of Fallot
ja_jp: ファロー四徴(症)
zh_cn: 法洛四联症

# model:gnuhealth.pathology,name:Q214
source: Aortopulmonary septal defect
ja_jp: 大動脈肺動脈中隔欠損(症)
zh_cn: 主动脉肺动脉间隔缺损

# model:gnuhealth.pathology,name:Q218
source: Other congenital malformations of cardiac septa
ja_jp: 心(臓)中隔のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性心脏间隔畸形
